Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wendy.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WALL_RUINS_2
source: These didn't protect the ancients, now did they!
ja: この防壁があっても、古代人は滅んだのよ…
ko: 이것도 고대인들을 지켜 주지는 못했어!
zh_cn: 这些并没能保护古人，不是吗！
zh_tw: 這些並沒能保護古人，不是嗎！

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WALL_RUINS_ITEM
source: Are the very stones haunted?
ja: その石が呪われているって？
ko: 돌에 귀신이 든 걸까?
zh_cn: 这些石头会闹鬼吗？
zh_tw: 這些石頭會鬧鬼嗎？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WALL_STONE
source: What will protect me from what's inside?
ja: 中にるものから、何があたしを守ってくれるの？
ko: 안에 있는 것으로부터는 무엇이 날 지켜줄까?
zh_cn: 在里面又有什么来保护我呢？
zh_tw: 在裡面又有什麼來保護我呢？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WALL_STONE_2
source: What will protect me from what's inside?
ja: 中にるものから、何があたしを守ってくれるの？
ko: 안에 있는 것으로부터는 무엇이 날 지켜줄까?
zh_cn: 在里面又有什么来保护我呢？
zh_tw: 在裡面又有什麼來保護我呢？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WALL_STONE_ITEM
source: These won't protect from the demons within.
ja: 内なる悪魔からは守ってくれない。
ko: 이것들도 내부의 악마로부터는 지켜주지 못해.
zh_cn: 这不能抵御内心的恶魔。
zh_tw: 這不能抵禦內心的惡魔。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WALL_WOOD.BURNT
source: The inevitable is coming.
ja: 避けられないことがやって来る。
ko: 피할 수 없는 것이 오고 있어.
zh_cn: 不可避免的死亡来临了。
zh_tw: 不可避免的死亡來臨了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WALL_WOOD.GENERIC
source: It will only delay the inevitable.
ja: 死を先延ばしにするだけ…
ko: 필연적인 운명을 지연시킬 뿐이야.
zh_cn: 它只会推迟不可避免的事情。
zh_tw: 它只會推遲不可避免的事情。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WALL_WOOD_ITEM
source: Bundled logs.
ja: 束ねられた丸太。
ko: 통나무 묶음.
zh_cn: 捆起来的木头。
zh_tw: 捆起來的木頭。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WALRUS
source: An old man of the sea.
ja: 海の老人。
ko: 바다의 노인이야.
zh_cn: 海的老人。
zh_tw: 海的老人。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WALRUSHAT
source: What feverish thoughts transpired beneath this?
ja: いったいどんなイカれた考えがこの下で生まれたんだろ？
ko: 이 아래에서 무슨 열띤 생각을 했을까?
zh_cn: 这下面泄露了怎样的狂热想法？
zh_tw: 這下面洩露了怎樣的狂熱想法？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WALRUS_CAMP.EMPTY
source: If they are not in there, where are they?
ja: その中にいないなら、彼らはどこにいるのかな？
ko: 저기에 없다면 어디에 있을까?
zh_cn: 如果它们不在这，那它们会在哪里？
zh_tw: 如果它們不在這，那它們會在哪裡？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WALRUS_CAMP.GENERIC
source: This home is not a happy one, I fear.
ja: これは幸せな家じゃないみたい、残念ながら。
ko: 이 집은 안타깝게도 행복하지 않은 곳이네.
zh_cn: 我担心这个家并不温馨。
zh_tw: 我擔心這個家並不溫馨。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WALRUS_TUSK
source: I gnash at thee.
ja: 鋭い牙…
ko: 갉아주마.
zh_cn: 我要把你咬碎。
zh_tw: 我要把你咬碎。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WALTER.ATTACKER
source: I'll get you back for that, %s!
ja: %s、仕返ししてやるからね！
ko: 복수할 거야, %s!
zh_cn: 我会报仇的，%s！
zh_tw: 我會報仇的，%s！

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WALTER.FIRESTARTER
source: You've been breaking your own rules, %s...
ja: %s、自分のルールを自ら破っているじゃない…
ko: 너 자신이 세운 규칙을 어기고 있잖아, %s...
zh_cn: 你自己口口声声说的规则你自己破坏了，%s……
zh_tw: 你自己口口聲聲說的規則你自己破壞了，%s……

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WALTER.GENERIC
source: Hello %s, how do you do?
ja: こんにちは、%s。調子はどう？
ko: 안녕, %s? 잘 지냈어?
zh_cn: 你好，%s，还好吗？
zh_tw: 你好，%s，還好嗎？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WALTER.GHOST
source: Abigail's been dying to meet you, %s.
ja: %s、アビゲイルがすごく会いたがってるわよ。
ko: 아비게일이 널 만나고 싶어 해, %s.
zh_cn: 阿比盖尔一直很想见你，%s。
zh_tw: 阿比蓋爾一直很想見你，%s。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WALTER.MURDERER
source: It seems the killer was among us all along.
ja: 殺人鬼はずっと側にいたのね。
ko: 종일 살인자와 함께 다닌 셈이네.
zh_cn: 看来凶手一直就在我们中间。
zh_tw: 看來兇手一直就在我們中間。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WALTER.REVIVER
source: Maybe I should listen to %s more often.
ja: %sの話をもっと聞いてあげようかしら。
ko: %s 조언을 더 새겨들어야겠어.
zh_cn: 也许我该多听听 %s的话。
zh_tw: 也許我該多聽聽 %s的話。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WALTERHAT
source: It doesn't suit me.
ja: 私には似合わないわ。
ko: 나한테 안 맞아.
zh_cn: 不适合我。
zh_tw: 不適合我。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WANDA.ATTACKER
source: You're no fun at all, %s!
ja: %s！あなたって本当につまらない人ね！
ko: 넌 전혀 재미가 없구나, %s!
zh_cn: 你简直无趣，%s！
zh_tw: 你簡直無趣，%s！

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WANDA.FIRESTARTER
source: Is this world to end in fire, %s?
ja: %s、この世界は炎に包まれて終わりを迎えるのかしら？
ko: 이 세계가 불로 끝나려나, %s?
zh_cn: 这个世界是否将在火中结束，%s？
zh_tw: 這個世界是否將在火中結束，%s？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WANDA.GENERIC
source: How do you do, %s?
ja: ごきげんよう、%s
ko: 안녕, %s?
zh_cn: 你好吗，%s？
zh_tw: 你好嗎，%s？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WANDA.GHOST
source: Have you and Abigail become aquainted yet?
ja: あなた、アビゲイルとはもうお友達になったの？
ko: 벌써 아비게일이랑 친해졌어?
zh_cn: 你和阿比盖尔已经认识过了吗？
zh_tw: 你和阿比蓋爾已經認識過了嗎？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WANDA.MURDERER
source: You prolong your own life while robbing others of theirs? No more.
ja: 他人から奪い取ることで、自分の命を永らえさせていたんでしょう？これ以上はさせないわ。
ko: 남의 생명을 훔쳐서 네 수명을 연장하는 거야? 그만 해.
zh_cn: 你一面延长自己的生命，一面却剥夺别人的生命？停手吧。
zh_tw: 你一面延長自己的生命，一面卻剝奪別人的生命？停手吧。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WANDA.REVIVER
source: Couldn't you have brought Abigail back instead?
ja: 私なんかじゃなくて、アビゲイルを蘇らせることはできなかったの？
ko: 대신에 아비게일을 다시 데려올 수 없었어?
zh_cn: 你就不能自己别回来，给我把阿比盖尔带回来吗？
zh_tw: 你就不能自己別回來，給我把阿比蓋爾帶回來嗎？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WARDROBE.BURNING
source: Soon it will be nothing but ashes.
ja: じきに、灰になってしまう…
ko: 곧 재밖에 남지 않겠네.
zh_cn: 很快它将会成为灰烬。
zh_tw: 很快它將會成為灰燼。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WARDROBE.BURNT
source: Now it doesn't remind me of anything.
ja: ただの燃えがらになってしまった…
ko: 이젠 아무 생각 안 나네.
zh_cn: 现在它不会让我想起任何东西。
zh_tw: 現在它不會讓我想起任何東西。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WARDROBE.GENERIC
source: It reminds me of a story I used to read with Abigail.
ja: アビゲイルと読んだ物語を思い出すわ…
ko: 아비게일과 함께 읽던 이야기가 생각나.
zh_cn: 它让我想起了过去和阿比盖尔一起读的一个故事。
zh_tw: 它讓我想起了過去和阿比蓋爾一起讀的一個故事。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WARG
source: A true bastion of evil.
ja: 真の悪の砦。
ko: 진정한 악의 보루야.
zh_cn: 一座真正的邪恶堡垒。
zh_tw: 一座真正的邪惡堡壘。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WARGLET
source: A beast of gnashing teeth and fury.
ja: あの獣、怒ったり歯ぎしりするのが得意なのね。
ko: 이를 가는 털복숭이 짐승이지.
zh_cn: 咬牙切齿的愤怒野兽。
zh_tw: 咬牙切齒的憤怒野獸。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WARGSHRINE.BURNT
source: Dust to dust.
ja: ちりをちりに。
ko: 먼지는 먼지로 돌아가는 법.
zh_cn: 土归土。
zh_tw: 土歸土。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WARGSHRINE.EMPTY
source: We must light a fire to honor the hound.
ja: 火をつけてハウンドを称えましょう。
ko: 개를 기리기 위해 불을 켜야 해.
zh_cn: 我们必须点个火，以敬猎犬。
zh_tw: 我們必須點個火，以敬獵犬。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WARGSHRINE.GENERIC
source: The hounds are baying.
ja: 猟犬がうなっている。
ko: 개가 짖고 있어.
zh_cn: 猎犬在狂吠。
zh_tw: 獵犬在狂吠。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WARLY.ATTACKER
source: What if he was just fattening us up, all along?
ja: 私達を太らせることが目的ならどうする？
ko: 우릴 잡아먹으려고 살찌운 걸까?
zh_cn: 他打算把我们养肥了再杀么？
zh_tw: 他打算把我們養肥了再殺麼？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WARLY.FIRESTARTER
source: Abby and I know what you've been doing.
ja: アビゲイルと私はあなたのしたことを知ってるから。
ko: 아비게일과 나는 네가 뭘 했는지 알아.
zh_cn: 阿比和我知道你干了什么。
zh_tw: 阿比和我知道你幹了什麼。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WARLY.GENERIC
source: How do you do, %s?
ja: ごきげんよう、%s
ko: 안녕, %s?
zh_cn: 你好吗，%s？
zh_tw: 你好嗎，%s？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WARLY.GHOST
source: I'll mourn you, %s.
ja: 追悼を捧げるわ、%s。
ko: 네 죽음을 슬퍼할게, %s.
zh_cn: 我会悼念你的，%s。
zh_tw: 我會悼念你的，%s。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WARLY.MURDERER
source: Your treachery ends here, %s.
ja: 裏切りもここで終わりよ、%s。
ko: 네 간사한 행동도 이제 끝이다, %s.
zh_cn: 你的背叛到此为止，%s。
zh_tw: 你的背叛到此為止，%s。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WARLY.REVIVER
source: Sometimes he shows he cares without cooking.
ja: たまに料理なしで気持ちを示してくれるわね。
ko: 가끔은 요리가 아닌 방법으로도 친절을 베푼다니까.
zh_cn: 有时候他也通过做饭以外的方式表达关心。
zh_tw: 有時候他也通過做飯以外的方式表達關心。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WAR_BLUEPRINT
source: Even seemingly gentle creatures have a dark side.
ja: 一見温厚そうな生き物だって、闇を抱えているの。
ko: 겉으로 보기에는 온순해 보이는 생명체도 어두운 면을 갖고 있어.
zh_cn: 就算是看起来温柔的生物也有黑暗的一面。
zh_tw: 就算是看起來溫柔的生物也有黑暗的一面。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WASPHIVE
source: They hide in their fortress of hate.
ja: 彼らは憎しみの砦に隠れている。
ko: 증오의 요새 안에 숨어있어.
zh_cn: 它们躲在仇恨的堡垒里。
zh_tw: 它們躲在仇恨的堡壘裡。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WATERBALLOON
source: At any moment it could pop and spill its guts.
ja: 破裂すれば、中身が飛び散るわ…
ko: 언제 터져서 안의 내용물을 쏟을지 몰라.
zh_cn: 它随时可以流露勇气。
zh_tw: 它隨時可以流露勇氣。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WATERINGCAN.EMPTY
source: Dry as a bone...
ja: 骨みたいに乾いてるわね…
ko: 뼈처럼 말랐다...
zh_cn: 干的像一块骨头……
zh_tw: 乾的像一塊骨頭……

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WATERINGCAN.GENERIC
source: I could water the ground well enough with my tears.
ja: 私なら、土をよく湿らせられるだけの涙を流せるわ。
ko: 눈물로 땅에 물을 충분히 줄 수도 있었어.
zh_cn: 我的眼泪足以浇灌大地。
zh_tw: 我的眼淚足以澆灌大地。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WATERMELON
source: It's mostly water. What's the big deal?
ja: ほとんど水でしょう？なんで大騒ぎするかなあ。
ko: 과육은 대부분 수분이지. 별것 아니잖아?
zh_cn: 它里面主要是水。有什么大不了的？
zh_tw: 它裡面主要是水。有什麼大不了的？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WATERMELONHAT
source: It makes the wearer's head sticky. Yuck.
ja: かぶれば、頭がベタベタになってしまう…
ko: 착용자의 머리를 끈적하게 만들지. 윽.
zh_cn: 戴着它，头会变得黏黏的。真恶心。
zh_tw: 戴著它，頭會變得黏黏的。真噁心。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WATERMELONICLE
source: The melon is in stasis.
ja: スイカは停滞状態にある。
ko: 수박은 정체 상태야.
zh_cn: 西瓜被冻住了。
zh_tw: 西瓜被凍住了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WATERMELON_COOKED
source: Now it's warm water.
ja: 今は温かい水分。
ko: 이제는 따뜻한 물이지.
zh_cn: 现在它成了熟西瓜了。
zh_tw: 現在它成了熟西瓜了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WATERMELON_OVERSIZED
source: One could drown in so much watermelon...
ja: スイカに溺れることができるわね…
ko: 수박이 너무 많으면 거기서 익사할 수도 있어...
zh_cn: 这么多西瓜都能淹死人了……
zh_tw: 這麼多西瓜都能淹死人了……

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WATERMELON_SEEDS
source: It's a plant that's waiting to be.
ja: いつかこの種が芽吹いていく。
ko: 식물이 되려고 기다리고 있어.
zh_cn: 等待长大的植物。
zh_tw: 等待長大的植物。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WATERPLANT
source: How pretty.
ja: なんと綺麗な。
ko: 매우 예쁘군.
zh_cn: 真美。
zh_tw: 真美。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WATERPLANT_BABY
source: I could cut it down now, before it grows...
ja: これ以上大きくなる前に切ってしまおうかしら…
ko: 자라기 전에 벨 수 있겠는데...
zh_cn: 我完全可以把它扼杀在萌芽中……
zh_tw: 我完全可以把它扼殺在萌芽中……

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WATERPLANT_BOMB
source: Nature rejects me...
ja: 自然に拒絶されたわ…
ko: 자연이 나를 거부해...
zh_cn: 大自然拒绝了我……
zh_tw: 大自然拒絕了我……

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WATERPLANT_PLANTER
source: Even if I plant it, the fickle thing may turn against me.
ja: これを植えても、気まぐれに私を攻撃してくるかも。
ko: 내가 이걸 심더라도, 이게 변덕을 부려서 날 공격할지도 몰라.
zh_cn: 即使我种下它，这个变幻莫测的东西也可能对我不利。
zh_tw: 即使我種下它，這個變幻莫測的東西也可能對我不利。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WATERPUMP
source: The fish is paying for its transgressions.
ja: 魚が犯した罪の代償を払っているのね。
ko: 물고기가 죗값을 갚고 있어.
zh_cn: 这条鱼在为自己的过失付出代价。
zh_tw: 這條魚在為自己的過失付出代價。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WATERTREE_PILLAR
source: I'd be filled with awe if my heart still felt such things.
ja: 心が畏敬の念でいっぱいになりそう。私が未だにそんな感情を抱けるのなら。
ko: 내 마음이 아직도 그런 감정을 느낀다면 나는 경외감으로 가득 찼을 거야.
zh_cn: 如果我的内心还会起波澜的话，我此时该充满敬意。
zh_tw: 如果我的內心還會起波瀾的話，我此時該充滿敬意。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WATERTREE_ROOT
source: Perhaps my boat will be dashed upon it.
ja: 私のボートがこの根に激突してしまうかも。
ko: 아마도 배가 부딪히겠어.
zh_cn: 也许我的小船会撞上它。
zh_tw: 也許我的小船會撞上它。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WATHGRITHR.ATTACKER
source: %s... she's bloodthirsty.
ja: %sは血に飢えているみたい
ko: %s... 피에 굶주렸어.
zh_cn: %s…她好杀成性。
zh_tw: %s…她好殺成性。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WATHGRITHR.FIRESTARTER
source: Do the Norse have a god of fire, %s?
ja: %s、北欧にも火神はいるの？
ko: 북유럽도 불의 신이 있어, %s?
zh_cn: %s，挪威人有火神吗？
zh_tw: %s，挪威人有火神嗎？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WATHGRITHR.GENERIC
source: How do you do, %s?
ja: ごきげんよう、%s
ko: 안녕, %s?
zh_cn: 你好吗，%s？
zh_tw: 你好嗎，%s？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WATHGRITHR.GHOST
source: Come back, %s... Take my heart...
ja: %s、戻ってきて…私の心臓をあげる…
ko: 돌아와, %s... 내 심장을 가져...
zh_cn: %s，回来…收下我的心…
zh_tw: %s，回來…收下我的心…

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WATHGRITHR.MURDERER
source: It'll all be over soon, %s.
ja: %s、すぐに終わらせてあげる…
ko: 금방 끝날 거야, %s.
zh_cn: %s，一切会很快结束。
zh_tw: %s，一切會很快結束。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WATHGRITHR.REVIVER
source: It seems your heart is strong too, %s...
ja: %s、あなたも強い心の持ち主ね…
ko: 네 심성도 꽤 단단한 것 같구나, %s...
zh_cn: %s，你的心似乎也很强壮…
zh_tw: %s，你的心似乎也很強壯…

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WATHGRITHRHAT
source: I've never seen her take it off before...
ja: 彼女は決して、これを脱ごうとしないの…
ko: 저거 벗은 모습 보는 건 처음이야...
zh_cn: 我之前从未见过她取下它...
zh_tw: 我之前從未見過她取下它...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WAXPAPER
source: It feels so... nostalgic.
ja: なんだか…なつかしい。
ko: 무척... 그리운 느낌이야.
zh_cn: 感觉很...怀旧。
zh_tw: 感覺很...懷舊。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WAXWELL.ATTACKER
source: I don't think I trust %s yet.
ja: %sは、まだ信用できないと思うの…
ko: 아직 %s을(를) 믿을 수 없어.
zh_cn: 我想，我还不信任 %s。
zh_tw: 我想，我還不信任 %s。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WAXWELL.FIRESTARTER
source: Are you trying to kindle a bad reputation?
ja: 悪評に火をつけたいの？
ko: 나쁜 평판을 올리고 싶어서 그래?
zh_cn: 你想讨个恶名吗？
zh_tw: 你想討個惡名嗎？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WAXWELL.GENERIC
source: How are you coping, %s?
ja: %s、どう？うまくやっている？
ko: 잘 적응하고 있어, %s?
zh_cn: 你还好吧，%s？
zh_tw: 你還好吧，%s？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WAXWELL.GHOST
source: Should I revive you, %s? Hmm...
ja: %sを生き返らせるべき？悩むわ…
ko: 널 부활시키는 게 좋을까, %s? 흠...
zh_cn: 我应该让你复活吗，%s？嗯...
zh_tw: 我應該讓你復活嗎，%s？嗯...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WAXWELL.MURDERER
source: Cursed villain!
ja: ひと殺しよ…！
ko: 가증스러운 악당!
zh_cn: 天杀的坏蛋！
zh_tw: 天殺的壞蛋！

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WAXWELL.REVIVER
source: He's gone from Sisyphus to Lazarus.
ja: 与える者から乞食になったのね。
ko: 시시포스로 시작해서 나사로가 되었어.
zh_cn: 他重生了。
zh_tw: 他重生了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WAXWELLJOURNAL
source: Do you want me to read you a story, Abigail?
ja: アビゲイル、ご本を読んであげましょうか
ko: 이야기를 하나 읽어줄까, 아비게일?
zh_cn: 阿比盖尔，你想要我给你读故事吗？
zh_tw: 阿比蓋爾，你想要我給你讀故事嗎？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WEBBER.ATTACKER
source: %s, are you friend... or foe?
ja: %s、あなたは敵なの？味方なの？
ko: %s, 넌 내 편이야, 아니면... 적이야?
zh_cn: %s，你是敌是友？
zh_tw: %s，你是敵是友？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WEBBER.FIRESTARTER
source: %s, let's find a game that doesn't involve fire.
ja: %s、火を使わない遊びをしましょう。
ko: %s, 불이 나오지 않는 게임을 찾아보자.
zh_cn: %s，我们找一个不涉及火的游戏吧。
zh_tw: %s，我們找一個不涉及火的遊戲吧。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WEBBER.GENERIC
source: Hey, %s!
ja: こんにちは、%s
ko: 어이, %s!
zh_cn: 嘿，%s！
zh_tw: 嘿，%s！

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WEBBER.GHOST
source: A heart could bring back my friend, %s...
ja: 心臓があれば、%sは生き返るはず
ko: 심장이 있으면 내 친구 %s을(를) 되살릴 수 있어...
zh_cn: 一颗心就能把我的朋友带回来，%s…
zh_tw: 一顆心就能把我的朋友帶回來，%s…

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WEBBER.MURDERER
source: Don't worry, %s. This won't hurt a bit.
ja: 大丈夫よ、%s…痛くしないから…
ko: 걱정 마, %s. 아프지 않게 해줄게!
zh_cn: %s，不要担心。这一点也不疼。
zh_tw: %s，不要擔心。這一點也不疼。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WEBBER.REVIVER
source: You could never be a monster, %s.
ja: %s、やっぱりあなたは怪物じゃなかった
ko: 넌 몬스터가 아니라니까, %s.
zh_cn: %s，你不是一个怪物。
zh_tw: %s，你不是一個怪物。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WEBBERSKULL
source: He's better this way.
ja: 彼にはこの方が良かったのよね。
ko: 이게 차라리 낫지.
zh_cn: 他这样更好。
zh_tw: 他這樣更好。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WEBBER_SPIDER_MINION
source: Webber seems proud of them.
ja: ウェバーが自慢に思ってる子達ね。
ko: 웨버가 자랑스러워 하더라.
zh_cn: 韦伯似乎以它们为骄傲。
zh_tw: 韋伯似乎以它們為驕傲。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WEED_IVY
source: All the thorns of a rose, with none of the beauty.
ja: 薔薇のようなトゲがたくさんあるのに、薔薇のような美しさは持ち合わせてない。
ko: 아름다움이라고는 하나도 없는 장미 가시 덤불이야.
zh_cn: 一身玫瑰的荆棘，却没有玫瑰的美丽。
zh_tw: 一身玫瑰的荊棘，卻沒有玫瑰的美麗。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WENDY.ATTACKER
source: %s... she's no sister of mine.
ja: %sは…アビゲイルじゃない…
ko: %s... 나의 자매라고 할 수 없어.
zh_cn: %s... 她不是我的姐妹。
zh_tw: %s... 她不是我的姐妹。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WENDY.FIRESTARTER
source: Fire probably isn't the method I would choose...
ja: 燃えて死ぬより、いい方法があるはずよ…
ko: 나라면 불을 지르지 않을 텐데...
zh_cn: 火可能不是我会选择的方式…..
zh_tw: 火可能不是我會選擇的方式…..

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WENDY.GENERIC
source: She looks sad...
ja: あの子、悲しそうね…
ko: 슬퍼 보여...
zh_cn: 她看起来很忧伤...
zh_tw: 她看起來很憂傷...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WENDY.GHOST
source: At least a heart could return one sister to this world...
ja: 心臓があれば、この子は生き返るはず…
ko: 그래도 심장으로 자매 하나는 되살릴 수 있네...
zh_cn: 至少一颗心会让一个姐妹回到这个世界...
zh_tw: 至少一顆心會讓一個姐妹回到這個世界...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WENDY.MURDERER
source: Have we not seen enough death, %s?
ja: %s、これ以上、死を望むの？
ko: 죽음이라면 충분히 보지 않았어, %s?
zh_cn: 我们没有见过太多死亡，%s？
zh_tw: 我們沒有見過太多死亡，%s？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WENDY.REVIVER
source: I hope Abigail doesn't like you more than me...
ja: アビゲイルがほめてる…少し嫉妬するわ…
ko: 설마 아비게일이 나보다 널 더 좋아하지는 않겠지...
zh_cn: 我希望阿比盖尔喜欢你不会多过喜欢我...
zh_tw: 我希望阿比蓋爾喜歡你不會多過喜歡我...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WEREITEM_BEAVER
source: A small wooden reminder of Woodie's cursed existence.
ja: 小さな木は、ウッディの呪われた生き方を思い出すわ。
ko: 우디의 저주받은 생명을 떠올리게 하는 작은 나무 조각이야.
zh_cn: 小小的木制品，提醒我们伍迪是被诅咒的。
zh_tw: 小小的木製品，提醒我們伍迪是被詛咒的。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WEREITEM_GOOSE
source: That is deeply disturbing.
ja: すごく目障りね。
ko: 굉장히 불편해.
zh_cn: 深深的让人不安。
zh_tw: 深深的讓人不安。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WEREITEM_MOOSE
source: I don't want to play with that.
ja: 遊びたくない。
ko: 가지고 놀기 싫어.
zh_cn: 我不想和它玩。
zh_tw: 我不想和它玩。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WES.ATTACKER
source: There's something you're not telling us...
ja: 何か秘密にしてることがあるでしょう…
ko: 너 우리한테 숨기는 거 있지...
zh_cn: 你有些事情没告诉我们...
zh_tw: 你有些事情沒告訴我們...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WES.FIRESTARTER
source: There are other ways to express yourself, %s.
ja: %s…火を使わないパフォーマンスにして
ko: 자신을 드러내는 방법에는 여러 가지가 있다고, %s.
zh_cn: %s，你有其他的方式表达自己。
zh_tw: %s，你有其他的方式表達自己。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WES.GENERIC
source: How do you do, %s?
ja: ごきげんよう、%s
ko: 안녕, %s?
zh_cn: 你好吗，%s？
zh_tw: 你好嗎，%s？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WES.GHOST
source: You won't leave us if I get you a heart, right?
ja: 心臓を取り戻したら、勝手にどこか行かないでよ？
ko: 심장을 가져오면 떠나지 않는 거지?
zh_cn: 如果我给你一颗心，你就不会离开我们，对吗？
zh_tw: 如果我給你一顆心，你就不會離開我們，對嗎？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WES.MURDERER
source: %s, this is the end... for you!
ja: %s…ここで終わらせてあげる…！
ko: %s, 이걸로 넌 끝이야!
zh_cn: %s，你死期到了！
zh_tw: %s，你死期到了！

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WES.REVIVER
source: Abigail says she understands you, %s.
ja: アビゲイルは、%sの気持ちがわかるって
ko: 애비게일이 그러는데, 널 이해한대, %s.
zh_cn: %s，阿比盖尔说她理解你。
zh_tw: %s，阿比蓋爾說她理解你。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WETGOOP
source: A miserable mess, just like life.
ja: 惨めな醜態… 人生と一緒。
ko: 딱 인생처럼 엉망진창이네.
zh_cn: 一团糟糕的东西，就像生活一样。
zh_tw: 一團糟糕的東西，就像生活一樣。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WETPAPER
source: Yuck.
ja: キモチわるい…
ko: 우웩.
zh_cn: 真讨厌。
zh_tw: 真討厭。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WETPOUCH
source: It came from the depths.
ja: 水底に眠っていたものよ…
ko: 깊은 데서 건져냈어.
zh_cn: 它来自深渊之中。
zh_tw: 它來自深淵之中。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WHIP
source: It only provides the illusion of control.
ja: 無理に従わせて、なんの意味があるの？
ko: 통제권을 쥐고 있다는 착각을 하게 만들지.
zh_cn: 它只能提供控制的错觉。
zh_tw: 它只能提供控制的錯覺。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WICKERBOTTOM.ATTACKER
source: Ms. %s... do you turn your wits against us?
ja: %sさん、私たちのこと、嫌いになったの？
ko: %s 선생님... 우리를 배신하는 건가요?
zh_cn: %s小姐…你在跟我们唱反调吗？
zh_tw: %s小姐…你在跟我們唱反調嗎？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WICKERBOTTOM.FIRESTARTER
source: Ms. %s, wreathed in flames.
ja: %sさんが、炎とたわむれてる…
ko: 미즈 %s, 불붙어서 몸부림치다.
zh_cn: %s小姐被火焰包裹着。
zh_tw: %s小姐被火焰包裹著。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WICKERBOTTOM.GENERIC
source: How do you do, Ms. %s?
ja: ごきげんよう、%sさん
ko: 안녕하세요, %s 선생님?
zh_cn: 你好，%s小姐。
zh_tw: 你好，%s小姐。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WICKERBOTTOM.GHOST
source: Everyone that leaves takes a piece of my heart...
ja: みんな、私の心を壊して、いなくなるの…
ko: 떠나는 사람들마다 내 심장을 한 조각씩 가져가지...
zh_cn: 离开的每个人都带走了我心上的一块肉…
zh_tw: 離開的每個人都帶走了我心上的一塊肉…

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WICKERBOTTOM.MURDERER
source: "Murder", she wrote.
ja: ミステリー小説の読み過ぎ？
ko: 살인을 자행했어.
zh_cn: “谋杀”，她写道。
zh_tw: “謀殺”，她寫道。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WICKERBOTTOM.REVIVER
source: Abigail likes you, Ms. %s.
ja: アビゲイルは、%sさんが大好きよ
ko: 아비게일이 %s 선생님을 좋아해요.
zh_cn: %s小姐，阿比盖尔喜欢你。
zh_tw: %s小姐，阿比蓋爾喜歡你。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WILLOW.ATTACKER
source: %s is a madwoman.
ja: %sは、どうかしているわ…
ko: %s은(는) 미쳤어.
zh_cn: %s是个疯女人。
zh_tw: %s是個瘋女人。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WILLOW.FIRESTARTER
source: Let's watch the world burn together, %s.
ja: 見て、%s…世界が焼け落ちるわ
ko: 세계가 불타는 모습을 같이 구경하자, %s.
zh_cn: 让我们一起看着世界燃烧，%s。
zh_tw: 讓我們一起看著世界燃燒，%s。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WILLOW.GENERIC
source: How do you do, %s?
ja: ごきげんよう、%s
ko: 안녕, %s?
zh_cn: 你好吗，%s？
zh_tw: 你好嗎，%s？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WILLOW.GHOST
source: Say hi to Abigail while I get you a heart, %s.
ja: %s、心臓を探すから、アビゲイルと遊んでて
ko: 내가 심장을 구하는 동안 아비게일에게 안부 전해줘, %s.
zh_cn: %s，当我带给你一颗心时，向阿比盖尔问候。
zh_tw: %s，當我帶給你一顆心時，向阿比蓋爾問候。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WILLOW.MURDERER
source: You've made a terrible error, %s.
ja: %s、あなたは大きな過ちを犯したわ…
ko: 넌 끔찍한 실수를 한 거야, %s.
zh_cn: 你犯了个可怕的错误，%s。
zh_tw: 你犯了個可怕的錯誤，%s。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WILLOW.REVIVER
source: Abigail likes you, %s. Do you like her?
ja: %s、アビゲイルが、仲よくしたいって
ko: 아비게일이 널 좋아해, %s. 너도 아비게일을 좋아해?
zh_cn: 阿比盖尔喜欢你，%s。你喜欢她吗？
zh_tw: 阿比蓋爾喜歡你，%s。你喜歡她嗎？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WILSON.ATTACKER
source: %s is unstable.
ja: %sは、情緒不安定みたい
ko: %s의 상태가 불안정해.
zh_cn: %s很不稳定。
zh_tw: %s很不穩定。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WILSON.FIRESTARTER
source: Douse your fires, %s.
ja: %s、火の始末は、ちゃんとして
ko: 불 꺼, %s.
zh_cn: 把火灭了，%s。
zh_tw: 把火滅了，%s。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WILSON.GENERIC
source: How do you do, %s?
ja: ごきげんよう、%s
ko: 안녕, %s?
zh_cn: 你好吗，%s？
zh_tw: 你好嗎，%s？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WILSON.GHOST
source: That was a bad experiment, %s...
ja: %s、実験は失敗ね…
ko: 실험 결과가 안 좋네, %s...
zh_cn: 那是个糟糕的实验，%s…
zh_tw: 那是個糟糕的實驗，%s…

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WILSON.MURDERER
source: You've gone mad, scientist.
ja: まさに、マッドサイエンティストね…
ko: 미친 과학자가 되어버렸구나.
zh_cn: 你已经疯了，科学家。
zh_tw: 你已經瘋了，科學家。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WILSON.REVIVER
source: Abigail likes you, %s.
ja: %s、アビゲイルがほめてるわ
ko: 아비게일이 널 좋아해, %s.
zh_cn: %s，阿比盖尔喜欢你。
zh_tw: %s，阿比蓋爾喜歡你。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WINCH.GENERIC
source: I doubt I'll find anything of interest.
ja: 他に興味あることは見つからなそう。
ko: 흥미로운 걸 찾지 못할 것 같아.
zh_cn: 肯定找不到有意思的东西。
zh_tw: 肯定找不到有意思的東西。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WINCH.HOLDING_ITEM
source: This is what I have to show for my efforts.
ja: 努力をここで見せつけなきゃ。
ko: 내 노력의 결과가 이거야.
zh_cn: 这是我付出努力后换来的。
zh_tw: 這是我付出努力後換來的。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WINCH.RETRIEVING_ITEM
source: It's pulling something from the depths...
ja: 奥から何かを拾うわ…
ko: 깊은 곳에서 뭔가 끌어올리고 있어...
zh_cn: 它把什么东西从深渊里捞了出来……
zh_tw: 它把什麼東西從深淵裡撈了出來……

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WINONA.ATTACKER
source: There is anger in %s's heart.
ja: %sの心が怒りで溢れてる。
ko: %s의 마음 속에는 분노가 가득하지.
zh_cn: %s心里怒火中烧。
zh_tw: %s心裡怒火中燒。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WINONA.FIRESTARTER
source: Is fire important in your line of work...?
ja: お金を稼ぐために火が必要なの…？
ko: 혹시 불을 다루는 직업이야...?
zh_cn: 你干的那行需要用火吗...？
zh_tw: 你乾的那行需要用火嗎...？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WINONA.GENERIC
source: How do you do, %s?
ja: ごきげんよう、%s
ko: 안녕, %s?
zh_cn: 你好吗，%s？
zh_tw: 你好嗎，%s？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WINONA.GHOST
source: You can't escape that way, %s. I've tried.
ja: それじゃあ逃げられないわ、%s。私も試した。
ko: 그런다고 탈출할 수 없어, %s. 내가 이미 시도해 봤거든.
zh_cn: 你那样是逃不出去的，%s。我试过了。
zh_tw: 你那樣是逃不出去的，%s。我試過了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WINONA.MURDERER
source: Abigail and I will have fun with you!
ja: アビゲイルと私がお楽しみの相手をしてあげる！
ko: 아비게일과 내가 너를 상대해 주지!
zh_cn: 我和阿比盖尔会跟你玩得很开心！
zh_tw: 我和阿比蓋爾會跟你玩得很開心！

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WINONA.REVIVER
source: Hi %s. Abigail says "thank-you".
ja: %s、アビゲイルが「ありがとう」ですって。
ko: 안녕, %s. 아비게일이 고맙다고 전해달래.
zh_cn: 嗨，%s。阿比盖尔跟你说“谢谢”。
zh_tw: 嗨，%s。阿比蓋爾跟你說“謝謝”。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_HIGH.BURNING
source: Oh no...
ja: あらまぁ…
ko: 이런...
zh_cn: 噢，不...
zh_tw: 噢，不...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_HIGH.BURNT
source: It all crumbles to ash, in the end.
ja: 最後にはバラバラの灰になったわね。
ko: 결국에는 모든 게 다 잿더미로 변하지.
zh_cn: 最终，一切都烧成了灰烬。
zh_tw: 最終，一切都燒成了灰燼。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_HIGH.GENERIC
source: This one looks odd.
ja: 変な感じだわ。
ko: 이상해 보이네.
zh_cn: 看着有点奇怪。
zh_tw: 看著有點奇怪。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_HIGH.LOWPOWER
source: It's slowly dying.
ja: 死にかけてる。
ko: 천천히 죽어가고 있어.
zh_cn: 电量在慢慢的消耗。
zh_tw: 電量在慢慢的消耗。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_HIGH.OFF
source: I think it wants... gems...
ja: 宝石が必要みたい…
ko: 보석을... 원하는 것 같네...
zh_cn: 我看它需要宝石。
zh_tw: 我看它需要寶石。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_LOW.BURNING
source: Oh no...
ja: あらまぁ…
ko: 이런...
zh_cn: 噢，不...
zh_tw: 噢，不...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_LOW.BURNT
source: It all crumbles to ash, in the end.
ja: 最後にはバラバラの灰になったわね。
ko: 결국에는 모든 게 다 잿더미로 변하지.
zh_cn: 最终，一切都烧成了灰烬。
zh_tw: 最終，一切都燒成了灰燼。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_LOW.GENERIC
source: It's a kind of electrical box.
ja: 電気の箱って感じね。
ko: 일종의 전기 상자네.
zh_cn: 好像是个电力盒子。
zh_tw: 好像是個電力盒子。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_LOW.LOWPOWER
source: It's not long for this world.
ja: 残りの寿命も時間の問題。
ko: 얼마 못 버틸 거야.
zh_cn: 对于这个世界来说，待电时间不够长。
zh_tw: 對於這個世界來說，待電時間不夠長。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_LOW.OFF
source: What did Winona put in it again? Oh...
ja: ウィノナは何を入れてたかしら？あぁ…
ko: 위노나가 안에 뭘 넣었더라? 아...
zh_cn: 薇诺娜又往里面放了啥？哦...
zh_tw: 薇諾娜又往裡面放了啥？哦...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WINONA_CATAPULT.BURNING
source: Oh no...
ja: あらまぁ…
ko: 이런...
zh_cn: 噢，不...
zh_tw: 噢，不...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WINONA_CATAPULT.BURNT
source: It all crumbles to ash, in the end.
ja: 最後にはバラバラの灰になったわね。
ko: 결국에는 모든 게 다 잿더미로 변하지.
zh_cn: 最终，一切都烧成了灰烬。
zh_tw: 最終，一切都燒成了灰燼。
